# Лабораторная работа №1. Работа с Git
### Выполнила студентка группы НФИбд-03-19 Попова Юлия Дмитриевна 1032192876

## Цель работы: познакомиться с основными возможностями Git и научиться работать с Markdown.

**Команды Git, с которыми мы работали:** 
*	git init – создать git репозиторий из пустого каталога.
*	git status – проверить текущее состояние репозитория.
*	git add – проиндексировать изменения. Git теперь знает об изменении, но они пока не записаны в репозиторий.
*	git commit -m – сделать коммит, метка -m необходима, если нужно оставь комментарии в командной строке.
*	git log – вывести список изменений.
*	checkout – команда копирует снимок из репозитория в рабочий каталог. Необходима для возвращения назад в историю.
*	git tag v1 – создать тег первой версии.
*	git tag – проверить доступные теги.
*	git reset – отменить проиндексированные изменения перед коммитом. Команда сбрасывает буферную зону к HEAD, это очищает буферную зону от изменений, которые были проиндексированы. 
*	git revert HEAD – создать новый коммит, который удаляет изменения, сохраненные предыдущем некорректным коммитом (предыдущим коммит отменяется).
*	git reset --hard v1 – команда, где параметр --hard указывает, что рабочий каталог должен быть обновлен в соответствии с новым HEAD ветки.
*	git tag -d oops – сборщик мусора, удаляющий теги и коммиты, на которые ссылается.
*	git commit --amend – изменить предыдущий коммит.
*	git mv – перемещать файлы. Команда удаляет файл из начального каталога, создает этот файл в новом каталоге, и файлы сразу проиндексированы и готовы к коммиту.
*	dir -C .git – посмотреть всю информацию git, которая расположена в каталоге .git
*	git cat-file – вывести определенные коммиты или каталоги по их хэшу.
*	git checkout -b style – создать новую ветку, где style – название новой ветки.
*	git merge – объединить (слить) изменения из двух веток в одну.
*	git rebase – при возникновении конфликтов в изменениях, разрешали конфликты вручную. Использовали команду git rebase. Результат выполнения похож на результат выполнения команды git merge слияния, но отличается дерево коммитов.
*	git clone – создать клон репозитория.
*	git branch -a – посмотреть ветки в репозитории, для отображения удаленных веток нужна метка -а.
*	git fetch – извлечь новые коммиты из удаленного репозитория, команда не сливает их с наработками в локальных ветках.
*	git pull – извлечь новые коммиты из удаленного репозитория и объединить (слить) изменения.
*	git branch --track – отследить удаленные ветки, возможно добавить удаленную ветку.
*	git clone --bare – создать чистый репозиторий (репозиторий, в котором нет рабочих каталогов).

*	 git remote add shared – добавить репозиторий к оригинальному репозиторию.

*	git push shared master – отправить изменения в общий репозиторий.

## Вывод: познакомились с основными возможностями Git, научились работать с Markdown.
